---
title: 關於我
description: 自我介紹以及網站未來規劃
---

各位讀者好，我是 Xuan，一名新手前端工程師。這是本站的第一篇文章，我將會在本文中向各位簡單介紹我自己。

## 為什麼會踏入前端？

我目前是大四的學生，在大二時有一門叫做**軟體設計實驗**的必修課，課程的內容跟前端有關，總共有兩個作業，一個是用 `Canvas API` 做出畫布 app，另一個是使用 `firebase` 做出實時聊天室。Final project 則是使用 `Cocos Creator` 搭配 `firebase` 做出一個網頁遊戲。

不過那時候修完課對前端其實不怎麼感興趣，甚至還覺得前端是設計成分居多，跟程式邏輯的相關性比較低。直到我開始做專題才發現，我這個想法錯得離譜。

<!-- more -->

### 接觸前端的契機

因為專題分工到了前端的部分，所以我開始複習早已經遺忘的 `HTML` , `CSS` 以及 `JavaScript`。一開始我還覺得能夠憑藉印象把負責的工作完成，結果才寫了幾個小時不到就發現 `CSS` 不按照我想像的渲染畫面，`JS` 也不按照我想像的運作，於是我這才開始去網路上尋找前端的學習資源。

### The Odin Project

很幸運的是，我在開始搜尋不久後就找到了[**The Odin Project**(TOP)](https://www.theodinproject.com/)這個網站。TOP 是一個開源的學習網站，內容涵蓋了最基本的 `HTML` 到前端的 `React` 以及後端的 `Express` 或是 `Ruby on Rails`。和一般的教學網站不同，TOP 在課程中並不會教得太深入，大部分都是講述課程主題的概念之後，放上幾個跟主題有關的文章或影片來讓學習的人自己深入探索。

在學習的一開始我對前端抱持的想法還是沒有改變，一直到我學了 `webpack` 才發現前端領域根本沒有我想像中的那麼簡單。

隨著學習愈來愈深入，我也用了愈來愈多好用的 library，而每次我使用這些 library 時，內心都會不禁讚嘆道：**想到可以這樣寫的人是天才吧！**。也因為這樣，我開始對前端感到興趣。

## 關於這個網站

其實在大概一個月之前我就有想要做個人網站，只是一直不知道怎麼設計網站的外觀，除此之外，我也不知道網站上能夠放什麼。老實說，我在包裝自己這方面真的不太行，除了想到可以放我會的前端技能以外，我真的想不太到個人網站還能放什麼。就這樣拖著拖著來到了三月底，我參加了**Dcard**舉辦的**喝咖啡，聊職涯**活動。

### 來寫部落格吧

在活動的過程中，Dcard 的兩位工程師分享了如何進步的方法，其中之一就是寫技術文章。其實在這之前我也看過很多文章說寫部落格是一個工程師應該養成的習慣，因為在寫文章的過程中我們可以了解自己到底有沒有熟悉要講述的主題，如果遇到不清楚或是不知道如何以文字解釋的話，就代表我們對於主題並沒有到很熟悉，這時候就可以知道哪裡還需要複習，同時也避免了我們的文章有誤人子弟的情況發生。除此之外，寫部落格還有另外一個好處，就是可以幫助我們快速回想起已經遺忘的技術要如何使用。

雖然頻率不高，但我在[Medium](https://medium.com/@97ssps30212)上有發表過幾篇文章。會選擇使用 Medium 的原因是我覺得這樣子文章比較容易曝光，雖然寫文章的主要目的是檢視自己對技術的熟悉程度，但是沒有人來看的話還是會有點小失落(~~我就膚淺~~)。

但事實上，我在 Medium 上面發表的文章也沒有什麼人來看(一方面應該也是因為沒什麼技術含量 😭)，所以我在活動中問了 Dcard 工程師，如果要寫部落格的話，會推薦發在 Medium 上還是自己架一個網站。不問還好，一問才知道原來 Medium 引導流量的功能已經沒有像以前那麼好了。除此之外，他還提到他覺得 Medium 寫 code 的功能很爛，都要去 gist 貼上來，不然根本沒辦法看。

基於上述原因，我決定自己架一個網站來放部落格。

### 網站的未來規劃

如果只是單純做一個部落格的話，總覺得有點空虛，而且自稱前端工程師，卻沒有自己的網站好像有點說不過去，所以我打算將這個網站打造成我的個人網站。

首先，網站的首頁會是我的個人簡介，就如同上面提到的，我除了放上自己會的技能以外，不知道還能放些什麼，所以首頁暫時就只會有一個大大的標題以及我會的技能，等到我想到其他可以放的東西才會更新。

再來就是部落格的功能，我預計還會再多加一個按讚功能。前面有提到我~~是一個膚淺的人~~想要文章有曝光率，所以我需要有個像 Medium 的拍手一樣的功能，如此一來我才能知道文章有沒有被人造訪過，順便藉此機會去學習一下後端相關的技能。

最後是 portfolio 的部分，我想要將過往的作品集一併放到網站上，只是目前還沒想到要怎麼呈現，~~所以可能會一直都是 404~~但我會盡力地把它生出來。

## 結語

由於我沒有讀研究所的打算，也沒有兵役的問題，所以畢業後會直接找前端相關的工作。除了工作以外，我也期許自己能在前端這條路上更加進步，希望能夠像其他厲害的 JS 工程師一樣打造出厲害的 library。
